
### Сравнение с нулевой домашкой

Поскольку нулевую домашку сделать не успелось, то сравнивать придется с первой домашкой.

Первая домашка и третья... Ну это небо и земля, почти. На самом деле я хочу переделать и домашку из третьего урока: устранить циклическую связь, как минимум. Да и в целом хотелось бы посидеть, подумать в более спокойном темпе.

Что точно вижу: в первой домашке можно было не пихать всё в один контекст с услугами, а разбить хотя бы на два. Слишком много команд/действий с отправлением нотификаций — ну теперь-то мы знаем, да... Ошиблась с отображением таймлайна. Беспорядочные стрелки. Стоило разделить биллинг на две части. Стоило вынести биллинг отдельно в модели данных. Коммуникации смотрятся... ну довольно грустно. По сравнению с тем, что было увидено у других ребят, даже немножко позорно.

Впрочем, не совсем уж моя первая домашка и DNIWE. Да, ошибок я сделала достаточно, но матчинг и отбор кандидатов хотя бы выделены отдельно, тотализатор отображен в системе, да и про появление новых пользователей-тестировщиков и менеджеров я не забыла.

Третья домашка, хоть и не идеальна, но в целом выглядит не так уж и плохо. Характеристик вот сколько выделено, всё более или менее по сервисам аккуратненько разбито. Не помешало бы, правда, еще побольше про разные БД узнать, чтобы решение более взвешенным было.

### Что хотелось бы внедрить в работу

Да на самом деле много чего пригодится. 

Первым делом пригодится более упорядоченная последовательность работы с проектом.

Да и инструменты пригодятся. И Event Storming, чтобы было легче уложить в голове информацию о бизнес-процессах — вот тебе таймлайн, вот тебе акторы, события разные, довольно наглядно (да и зря я на добавление стикеров в draw.io столько времени провела, что ли?). И DDD с его доменами, поддоменами и контекстами — хотелось бы больше узнать об этом, явно углублюсь в это всё дело в скором времени. Определение характеристик на основе консернов и бизнес-требований, чтобы проще было выявить необходимость что-то вынести, а что-то — объединить в один сервис. Модель данных — тоже будет наглядно, что куда и откуда. ADR — чтобы фиксировать решения, что и зачем ты делаешь, а также обращаться к ним в дальнейшем и вспоминать "ааааа, затем".

Явно применю всю полученную информацию, когда понадобится делать новый проект. А со временем когда-нибудь дело дойдет и до вопроса "тварь ли я дрожащая или все-таки буду рефакторить легаси".

### И напоследок

В целом хотела бы поблагодарить тысячу раз (и даже немножко больше) за содержание, изложение, разборы, подборки дополнительной информации — учиться было весело и приятно, хоть дедлайны и заставляли несколько поволноваться (а потом я дико орала от шутки про scalability на сабмит домашек в последние минуты дедлайна). Определенно перечитаю уроки в более спокойном темпе, наберусь знаний, а потом снова перечитаю.

Надеюсь, что это не последний пройденный мной курс ШСП (<em>•̀ᴗ•́</em>)و ̑̑
